Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/socket.po
Languages: ja

source: The :meth:`~socket.connect` operation is also subject to the timeout setting, and in general it is recommended to call :meth:`~socket.settimeout` before calling :meth:`~socket.connect` or pass a timeout parameter to :meth:`create_connection`. However, the system network stack may also return a connection timeout error of its own regardless of any Python socket timeout setting.
ja: :meth:`~socket.connect` もタイムアウト設定に従います。一般的に、 :meth:`~socket.settimeout` を :meth:`~socket.connect` の前に呼ぶか、 :meth:`create_connection` にタイムアウト引数を渡すことが推奨されます。ただし、システムのネットワークスタックが Python のソケットタイムアウトの設定を無視して、自身の接続タイムアウトエラーを返すこともあります。

source: Timeouts and the ``accept`` method
ja: タイムアウトと ``accept`` メソッド

source: If :func:`getdefaulttimeout` is not :const:`None`, sockets returned by the :meth:`~socket.accept` method inherit that timeout. Otherwise, the behaviour depends on settings of the listening socket:
ja: :func:`getdefaulttimeout` が :const:`None` でない場合、 :meth:`~socket.accept` メソッドが返すソケットでは、そのタイムアウトが継承されます。 :const:`None` である場合、待機中のソケットの設定によって動作は異なります。

source: if the listening socket is in *blocking mode* or in *timeout mode*, the socket returned by :meth:`~socket.accept` is in *blocking mode*;
ja: 待機中のソケットが *ブロッキングモード* または *タイムアウトモード* である場合、:meth:`~socket.accept` が返すソケットは、*ブロッキングモード* になります。

source: if the listening socket is in *non-blocking mode*, whether the socket returned by :meth:`~socket.accept` is in blocking or non-blocking mode is operating system-dependent. If you want to ensure cross-platform behaviour, it is recommended you manually override this setting.
ja: 待機中のソケットが *非ブロッキングモード* である場合、:meth:`~socket.accept` が返すソケットは、オペレーティングシステムによってブロッキングモードまたは非ブロッキングモードになります。クロスプラットフォームの動作を確保したい場合、この設定を手動でオーバーライドすることをお勧めします。

source: Example
ja: 使用例

source: Here are four minimal example programs using the TCP/IP protocol: a server that echoes all data that it receives back (servicing only one client), and a client using it. Note that a server must perform the sequence :func:`.socket`, :meth:`~socket.bind`, :meth:`~socket.listen`, :meth:`~socket.accept` (possibly repeating the :meth:`~socket.accept` to service more than one client), while a client only needs the sequence :func:`.socket`, :meth:`~socket.connect`. Also note that the server does not :meth:`~socket.sendall`/:meth:`~socket.recv` on the socket it is listening on but on the new socket returned by :meth:`~socket.accept`.
ja: 以下は TCP/IP プロトコルの簡単なサンプルとして、受信したデータをクライアントにそのまま返送するサーバ (接続可能なクライアントは一件のみ) と、サーバに接続するクライアントの例を示します。サーバでは、 :func:`.socket` ・ :meth:`~socket.bind` ・ :meth:`~socket.listen` ・ :meth:`~socket.accept` を実行し (複数のクライアントからの接続を受け付ける場合、 :meth:`~socket.accept` を複数回呼び出します)、クライアントでは :func:`.socket` と :meth:`~socket.connect` だけを呼び出しています。サーバでは :meth:`~socket.sendall` / :meth:`~socket.recv` メソッドは listen 中のソケットで実行するのではなく、 :meth:`~socket.accept` で取得したソケットに対して実行している点にも注意してください。

source: The first two examples support IPv4 only. ::
ja: 次のクライアントとサーバは、IPv4 のみをサポートしています。 ::

source: The next two examples are identical to the above two, but support both IPv4 and IPv6. The server side will listen to the first address family available (it should listen to both instead). On most of IPv6-ready systems, IPv6 will take precedence and the server may not accept IPv4 traffic. The client side will try to connect to the all addresses returned as a result of the name resolution, and sends traffic to the first one connected successfully. ::
ja: 次のサンプルは上記のサンプルとほとんど同じですが、IPv4 と IPv6 の両方をサポートしています。サーバでは、IPv4/v6 の両方ではなく、利用可能な最初のアドレスファミリだけを listen しています。ほとんどの IPv6 対応システムでは IPv6 が先に現れるため、サーバは IPv4 には応答しません。クライアントでは名前解決の結果として取得したアドレスに順次接続を試み、最初に接続に成功したソケットにデータを送信しています。 ::

source: The next example shows how to write a very simple network sniffer with raw sockets on Windows. The example requires administrator privileges to modify the interface::
ja: 次の例は、Windowsで raw socket を利用して非常にシンプルなネットワークスニファーを書きます。このサンプルを実行するには、インタフェースを操作するための管理者権限が必要です::

source: After binding (:const:`CAN_RAW`) or connecting (:const:`CAN_BCM`) the socket, you can use the :meth:`socket.send`, and the :meth:`socket.recv` operations (and their counterparts) on the socket object as usual.
ja: ソケットの束縛 (:const:`CAN_RAW`) または (:const:`CAN_BCM`) 接続を行ったあと、ソケットオブジェクトで :meth:`socket.send` と :meth:`socket.recv` 操作 (とそのカウンターパート) を通常通りに使用することができます。

source: Running an example several times with too small delay between executions, could lead to this error::
ja: この例を、ほとんど間を空けずに複数回実行すると、以下のエラーが発生する場合があります::

source: This is because the previous execution has left the socket in a ``TIME_WAIT`` state, and can't be immediately reused.
ja: これは以前の実行がソケットを ``TIME_WAIT`` 状態のままにし、すぐには再利用できないことで起こります。

source: There is a :mod:`socket` flag to set, in order to prevent this, :data:`socket.SO_REUSEADDR`::
ja: これを防ぐのに、 :mod:`socket` フラグの :data:`socket.SO_REUSEADDR` があります::

source: the :data:`SO_REUSEADDR` flag tells the kernel to reuse a local socket in ``TIME_WAIT`` state, without waiting for its natural timeout to expire.
ja: :data:`SO_REUSEADDR` フラグは、 ``TIME_WAIT`` 状態にあるローカルソケットをそのタイムアウト期限が自然に切れるのを待つことなく再利用することをカーネルに伝えます。

source: For an introduction to socket programming (in C), see the following papers:
ja: C 言語によるソケットプログラミングの基礎については、以下の資料を参照してください。

source: both in the UNIX Programmer's Manual, Supplementary Documents 1 (sections PS1:7 and PS1:8). The platform-specific reference material for the various socket-related system calls are also a valuable source of information on the details of socket semantics. For Unix, refer to the manual pages; for Windows, see the WinSock (or Winsock 2) specification. For IPv6-ready APIs, readers may want to refer to :rfc:`3493` titled Basic Socket Interface Extensions for IPv6.
ja: 両書とも UNIX Programmer's Manual, Supplementary Documents 1 (PS1:7章 PS1:8章)。ソケットの詳細については、各プラットフォームのソケット関連システムコールに関するドキュメントも参照してください。Unix ではマニュアルページ、WindowsではWinSock (または WinSock2) 仕様書をご覧ください。IPv6 対応の API については、 :rfc:`3493` "Basic Socket Interface Extensions for IPv6" を参照してください。
